Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Pas assez.
Pas assez!
Kokushu le tueur d'hommes.
Je ne me suis pas encore assez amusé.
Combattons jusqu'à la mort.
La bataille est terminée.
Mais nous sommes des samouraïs.
Nous continuons le combat quoi qu'il arrive.
Ça se termine trop vite, hein ?
Ces fils de putes
avec leurs fusils et leurs canons.
Voir?
C'est tout ce qu'il faut.
On n'a même pas l'impression de tuer.
Quelle arme civilisée !
L'ère de l'épée touche à sa fin.
Des tueurs d'hommes comme nous ne sont plus nécessaires.
Cela ne change rien à ce que nous sommes au fond de nous.
Nous serons toujours des meurtriers.
J'ai bien aimé la façon dont tu as tué à l'époque.
Viens me montrer comment tu fais.
Tu as maintenant envie de te battre contre moi ?
Tue-moi.
Si vous ne me tuez pas maintenant,
Je te traquerai
toute ma vie.
C'est terminé maintenant.
On se reverra, d'accord ?!
Kokushu le tueur d'hommes !
L'ère des samouraïs est révolue.
Restez ici jusqu'à votre mort.
Je veux me battre…
Tu donnes un spectacle pitoyable,
Bukotsu Kanjiya.
Tu as disparu il y a dix ans,
puis réapparut soudainement
lors de la rébellion de Satsuma
et même abattre vos propres alliés.
Comment avez-vous vécu votre vie depuis lors ?
Comment ai-je vécu ma vie ?
J'étais mort
Pendant tout ce temps.
Je vais te donner une autre chance
de vivre comme un samouraï.
Hein?
RECHERCHE DE PARTICIPANTS POUR LE JOURNAL DE HOKOKU
Hé ! Que se passe-t-il ?!
LE DERNIER SAMOURAÏ DEBOUT
À TOSHIYOSHI KAWAJI
Nous devons discuter de l'avenir de la police.
Je vous attends à Tokyo.
Seigneur Okubo !
Seigneur Okubo, je vous en prie.
Si nous n'exterminons pas
les shizoku dans cette guerre,
Ils vont certainement se révolter
contre la nouvelle ère !
Veuillez autoriser les policiers
à porter des armes.
-Je ne le ferai pas.
-Pourquoi ?
Comment sommes-nous censés vous protéger
d'une éventuelle tentative d'assassinat ?
Enlevez-leur leurs épées.
— Je n'autoriserai rien de plus.
— Monsieur Okubo !
Une répression brutale
ne fera qu'engendrer davantage de soulèvements.
Rappelez-vous ce qui s'est passé à Kyoto
à la fin de l'époque d'Edo.
Combien de nos camarades sont tombés
sous les épées des shizoku !
Si des samouraïs très habiles complotaient
notre assassinat, nous ne pourrions pas les arrêter !
Nous avons besoin d'armes pour protéger le Japon
dans l'ère à venir !
À quoi bon utiliser
la force contre la force ?!
De quoi le Japon a-t-il besoin selon vous
pour devenir une nation forte ?
— Le peuple !
— C'est le peuple que je veux protéger !
On ne peut pas gagner le soutien du public par la force !
Vous ne comprenez pas ça ?!
Kawaji.
Le shizoku ne sera plus nécessaire.
Cependant,
à moins que nous trouvions un moyen de coexister…
Ce pays n'a pas d'avenir.
Je ne vais pas abandonner.
LE PROJET KODOKU
Monsieur Kawaji.
Entrez.
Excusez-moi, monsieur.
Un télégramme d'Okubo pour vous.
À Toshiyoshi Kawaji.
Nous devons discuter de l'avenir de la police.
Je vous attends à Tokyo.
-Futaba.
-Oui ?
Rejoignez-les.
-Ça vous convient ?
-Oui.
Merci.
Vous êtes sûr?
Il nous reste deux jours avant le rendez-vous.
Et d'ailleurs,
Ce pourraient être nos derniers jours ensemble.
Voilà à quoi tu ressembles maintenant.
À quoi je ressemble maintenant ?
Comme un père qui regarde son enfant.
Le fait d'avoir une famille vous a-t-il rendu heureux ?
Oui.
C'est comment d'avoir une vraie famille ?
Je sacrifierais tout pour les protéger.
Cela m'a appris un mode de vie
autre que celui de tuer.
Quant à moi…
si j'avais su que tous les jours seraient comme ça…
J'aurais mieux fait de mourir
lors du match de succession.
J'y ai pensé à maintes reprises.
Iroha.
Vous vous trompez. Je...
Je sais.
Je vais faire une promenade.
Que voulez-vous dire par «
si nos frères et sœurs avaient des ennuis » ?
Donnez-nous les détails.
Shujiro Saga et Iroha Kinugasa vont forcément
mourir si vous ne faites rien.
Vous ne voulez pas dire…
Gentosaï ?
Hé ! Bravo ! Tu as parfaitement réussi.
Il y a un festival
au sanctuaire un peu plus loin.
C'est là qu'ils se trouvent tous les deux.
Ainsi que Gentosai.
Toi…
Qui es-tu?
Bonne question.
Ces derniers temps, je ne suis
même plus sûr de connaître la réponse.
Il vaut mieux se dépêcher.
Kyojin.
De quoi s'agissait-il ? Qui est Gentosai ?
Shinnosuke, il y a des choses que
tu ferais mieux d'ignorer.
Mais--
Puisqu'on y est, autant profiter
de ce jeu qu'ils appellent le Kodoku.
Le huitième successeur de l'école Kyohachi-ryu,
Iroha Kinugasa.
Je vous ai trouvé.
Ce n'est pas possible…
Très bien. Commençons.
Droite!
On y va!
Je t'ai trouvé.
C'est chaud!
Il est grand temps de régler ça !
Revenir!
Je le savais.
Rien ne vaut un combat à mort.
Tu ne tues que pour le frisson.
C'est bien toi qui parles !
C'est pathétique.
Tout est tellement pathétique !
Et je vais tout détruire !
Arrêtez !
Qu'est-ce que c'est, petite mademoiselle ?
Pourquoi tuez-vous des innocents ?
Tu n'es pas un samouraï !
Futaba ! Recule !
Alors, qu'est-ce qu'un samouraï ?
Réponds-moi à cela,
petite mademoiselle.
Non, Bukotsu. Laisse-la partir.
Si je tuais cette fille,
Je suppose que tu te battrais contre moi alors.
Non. Ne le faites pas.
Ne le faites pas !
Déplacez-le !
Tiens !
Bougez ! Écartez-vous !
Avec ce bras-là, tu n'as aucune chance.
Laisse tomber.
Vous me dites d'abandonner ?
C'est parce que nous avons abandonné
que nous en sommes arrivés là.
Qu'avez-vous ressenti lorsqu'on vous a pris votre épée ?
Avez-vous été heureux ?
J'ai été heureux.
Alors pourquoi êtes-vous ici ?
Au final, le seul moyen de se
le prouver à soi-même, c'est de tuer des gens.
On ne peut même pas sauver
une seule personne sans tuer, n'est-ce pas ?
L'ère des samouraïs est-elle révolue ?
Je m'en fiche complètement.
Tout ce que nous avons à faire
Il faut tout reconstruire !
Se déplacer!
Je vous ai trouvé.
C'est chaud!
Ça suffit !
Tiens !
Courir!
C'était une bonne décision.
Mais c'est fini pour toi.
Un dernier mot ?
Si c'est tout ce que vous avez…
Vous ne pourrez pas vaincre mes frères.
Vous pouvez être rassuré.
Tout périra bientôt.
Le quatrième successeur de Kyohachi-ryu,
Shikura Adashino.
Je n'arrive pas à croire qu'il ait esquivé ça aussi.
Et maintenant le troisième,
Allez à Gion.
Espèce de monstre !
Sortir.
À temps avec moi.
J'ai compris.
Il est beaucoup trop fort.
Courir!
Iroha ! En avant !
Se déplacer!
Kokushu le tueur d'hommes…
Je suis…
heureux.
Shujiro !
Le premier participant
à atteindre Chiryu-juku était…
numéro 277, Kamuykocha.
Oui ! Splendide !
Son long voyage depuis Ezo en valait la peine.
Et le numéro 66, Bukotsu Kanjiya,
a été éliminé.
-Qu'avez-vous dit ?
-Tué par le numéro 108, Shujiro Saga.
Eh bien, eh bien.
Voilà Kokushu le Tueur d'Hommes !
C'est dommage de perdre
Bukotsu le Trancheur Sauvage.
Cela signifie simplement
qu'un autre spectre a disparu.
Pour nous, c'est une raison de se réjouir.
Je suis d'accord.
Bien sûr.
Organisateur. C'est presque l'heure.
J'ai des obligations à remplir,
je dois donc vous laisser pour le moment.
Bien sûr.
Le surintendant général est un homme très occupé.
Donc,
Le moment est venu.
J'espère que vous continuerez à apprécier
le Kodoku, messieurs.
Je leur ai déjà envoyé un télégramme avec
le lieu de rendez-vous.
Bien. Continuez à divertir ces riches salauds.
Compris, monsieur.
Entrez.
Excusez-moi, monsieur.
Il semblerait que Kawaji soit rentré de
son voyage d'affaires il y a peu.
Je vais le voir tout de suite.
Préparez la calèche.
Oui Monsieur.
Tu n'arrives toujours pas à joindre Shinpei ?
Non, monsieur. J'ai envoyé quelqu'un à son domicile,
mais il ne semble pas encore être rentré.
Devrions-nous demander à la police
de procéder à une perquisition ?
Non. Demandez aux membres du personnel du ministère de l'Intérieur
de se séparer et d'essayer de le retrouver.
Oui Monsieur.
Qu'est-ce que tu es--
Cela fait longtemps, Seigneur Okubo.
Hanjiro ! Tu es… vivant ?
Je suis désolé de vous décevoir,
mais Kawaji ne se dirige pas dans cette direction.
Que veux-tu dire?
J'ai reçu un message de sa part à la place.
"Adieu."
Qu'est-ce que…?
Que se passe-t-il exactement ?
OKAZAKI-JUKU
Où pensez-vous qu'Iroha soit partie ?
La connaissant, elle s'en sortira très bien.
Supplémentaire!
Shujiro, c'est…
Lord Okubo a été tué ?
Mais pourquoi ?
Ce n'est pas une coïncidence.
Quoi?
Le Kodoku est impliqué dans cette affaire.
Êtes-vous Monsieur Saga ?
Qui pose la question ?
Un message de M. Maejima.
« Je retourne à Tokyo en urgence.
Continuez vers Tokyo. »
C'est tout.
Compris.
Au revoir, alors.
Futaba.
Nous arriverons à Tokyo aussi vite que possible.
D'accord.
Attention ! Une calèche arrive !
Ne bougez pas trop.
Cela rouvrira la plaie.
Merci.
Hé, vous deux.
Je viens de faire un rêve.
À propos de l'époque où nous vivions tous ensemble.
Sansuke et moi nous chamaillions
comme d'habitude.
Shikura-nii était fort.
Nous souriions tous à cette époque.
Ouais.
Absolument.
Si nous avions eu le processus de succession à l'époque…
Je serais mort.
C'est grâce à la fuite de Shu-nii…
que je suis encore en vie aujourd'hui.
Mais tant que nous n'aurons pas vaincu Gentosai…
Nous ne pouvons pas aller de l'avant.
Nous allons le neutraliser.
Nous tous, frères et sœurs, ensemble.
Ce salaud…
Nous ne pourrons pas le battre
si nous ne sommes pas tous ensemble.
Tu as raison.
Il faut absolument qu'on le fasse.
Ouais.
Commençons par réunir
tous les frères et sœurs.
À Shimizudani à Kioi-cho…
Il l'a vraiment fait !
L'organisateur est vraiment un homme formidable.
Cela nous permettra de nous concentrer sur le Kodoku.
En effet.
Il nous reste encore
de nombreux participants remarquables.
Les faibles sont partis.
Seuls les forts subsistent désormais.
CHIRYU, OKAZAKI, HAMAMATSU, SHIMADA
Eh bien, messieurs.
J'espère que vous continuerez à apprécier le Kodoku.
Acclamations.
-Attends-moi.
-Cours !
Il est juste derrière nous !
Jouons encore un peu.
Eh bien, quelle chance !
Je manquais d'étiquettes.
Bien.
Cela devrait suffire.
Vous voulez vous battre aussi, monsieur ?
Allez, pourquoi pas ?
C'est amusant.
Vraiment ? Vous n'avez pas pu les tuer ?
Je vous ai même donné leur adresse.
Continuez à vous entretuer
jusqu'à ce qu'il n'en reste qu'un.
LE DERNIER SAMOURAÏ DEBOUT
FIN DU CHAPITRE UN
Traduction des sous-titres par : Lewis Williams